Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=Kepulangan Phoenix=
=Episode 3=
=Episod 3=
Where did you go
Ke mana awak pergi
so early, my lord?
begitu awal, tuanku?
I meant to buy some snacks for you,
Saya berniat untuk membelikan awak makanan ringan,
but heard that Zhuozhou's
tetapi mendengar bahawa Zhuozhou
400,000 taels of relief fund was stolen.
400,000 tael dana bantuan telah dicuri.
Everything is in chaos.
Semuanya huru-hara.
Really?
Betul ke?
What a shame.
Sayang sekali.
So it was Your Highness's scheme.
Jadi itu adalah rancangan Tuanku.
It's such a heinous crime.
Ia satu jenayah yang begitu keji.
How could you pin it on me, my lord?
Bagaimana tuanku boleh menyudutkan saya, ya?
I couldn't bear such blame.
Saya tidak sanggup menanggung kesalahan sebegini.
You're not a good student.
Awak bukan pelajar yang baik.
Lying isn't a good habit.
Berbohong bukanlah tabiat yang baik.
If you returned
Jika anda kembali
to be the schemer,
menjadi perancang,
I'll be your pawn,
Aku akan menjadi bidakmu,
at your command.
atas perintahmu.
(I want you to meet Su Wei)
(Saya mahu awak berjumpa dengan Su Wei)
(and tell him what to do.)
(dan beritahu dia apa yang perlu dilakukan.)
(Will you do it?)
(Adakah anda akan melakukannya?)
Grand Tutor.
Tutor Agung.
I didn't
Saya tidak
expect that
menjangkakan bahawa
only you would come to see me.
hanya awak yang akan datang berjumpa saya.
I'm deeply moved.
Saya amat terharu.
I'm just a commoner.
Saya hanya orang biasa.
I can't accept so grand a gesture, Governor.
Saya tidak boleh menerima tindakan yang begitu besar, Gabenor.
Are you alright?
Awak baik-baik sahaja?
Though you have resigned,
Walaupun awak telah meletak jawatan,
everyone at court knows that
semua orang di mahkamah tahu itu
His Majesty values you most.
Baginda amat menghargai anda.
Besides,
Selain itu,
the Xie family has always
keluarga Xie sentiasa
held great influence in the court thanks to its reputation.
mempunyai pengaruh yang besar di istana kerana reputasinya.
I'll keep your secret
Saya akan simpan rahsia awak
with that handsome young man.
dengan pemuda kacak itu.
You should know
Awak patut tahu
that I'm here for the millions of common people
bahawa saya di sini untuk berjuta-juta rakyat biasa
and disaster victims.
dan mangsa bencana.
Yeah, I understand, my lord.
Ya, saya faham, tuanku.
The victims can't wait.
Mangsa-mangsa tidak sabar.
Indeed.
Sesungguhnya.
Money is such a marvelous thing.
Wang adalah sesuatu yang begitu menakjubkan.
Everyone craves it.
Semua orang mengidamkannya.
I understand, my lord.
Patik faham, tuanku.
As long as you help me get over this,
Selagi awak bantu saya mengatasi semua ini,
I'll offer you 50,000 taels of silver.
Aku akan menawarkanmu 50,000 tael perak.
You're so generous.
Awak sangat pemurah.
In that case,
Dalam kes itu,
I'll inform my family members
Saya akan maklumkan kepada ahli keluarga saya
to suppress the news at court.
untuk menyembunyikan berita di mahkamah.
However,
Walau bagaimanapun,
400,000 taels isn't a small sum.
400,000 tael bukanlah jumlah yang kecil.
No one could have smuggled it
Tiada siapa yang boleh menyeludupnya
out of Zhuozhou undetected overnight.
keluar dari Zhuozhou tanpa dikesan semalaman.
Zhuozhou is your territory, Governor.
Zhuozhou adalah wilayah anda, Gabenor.
You'll surely recover the money sooner or later.
Anda pasti akan mendapat semula wang itu cepat atau lambat.
Why don't you
Kenapa awak tak buat?
raise 400,000 taels of silver and deliver it to the disaster zone
kumpulkan 400,000 tael perak dan hantarkannya ke zon bencana
for now?
buat masa ini?
But...
Tetapi...
As things stand,
Seperti keadaannya,
take your time to consider, Governor.
Luangkan masa anda untuk mempertimbangkan, Gabenor.
I'll take my leave.
Saya akan bercuti.
Thank you for the guidance, Grand Tutor.
Terima kasih atas bimbingannya, Guru Besar.
I bet Su Wei will have the money
Saya yakin Su Wei akan mempunyai wang itu.
by tomorrow with his wealth-amassing skills.
menjelang esok dengan kemahiran mengumpul kekayaannya.
Not tomorrow.
Bukan esok.
He'll have it ready today.
Dia akan menyiapkannya hari ini.
He may even
Dia mungkin juga
send you a generous gift.
menghantar hadiah yang lumayan kepada anda.
Would you care to wager with me?
Sudikah awak bertaruh dengan saya?
No need.
Tidak perlu.
I believe whatever
Saya percaya apa sahaja
Your Highness says.
Tuanku bertitah.
I-I misplaced it.
Saya salah letaknya.
I take it back.
Saya ambil balik.
When you taught me chess years ago,
Semasa awak mengajar saya catur bertahun-tahun yang lalu,
didn't you say
bukankah awak kata
that a gentleman never regrets his moves?
bahawa seorang lelaki budiman tidak pernah menyesali langkahnya?
Why did you let me retract that move?
Kenapa awak biarkan saya tarik balik tindakan tu?
When playing against me,
Apabila bermain menentang saya,
you always have that privilege.
anda sentiasa mempunyai keistimewaan itu.
Who is it?
Siapakah ia?
Governor Su sent me to deliver something, Lord Xie.
Gabenor Su mengutus saya untuk menyampaikan sesuatu, Tuan Xie.
I'm deeply impressed, Your Highness.
Saya amat kagum, Tuanku.
Su Wei is so generous.
Su Wei sangat pemurah.
But Grand Tutor,
Tetapi Guru Besar,
are you accepting these?
adakah anda menerima ini semua?
When it comes to money,
Apabila melibatkan wang,
no one ever feels they have enough.
tiada siapa yang pernah rasa mereka sudah cukup.
You'll know in due time
Anda akan tahu pada waktunya
how I will spend the money.
bagaimana saya akan membelanjakan wang itu.
I imagine Su Wei
Saya bayangkan Su Wei
is nursing his financial wounds at home.
sedang merawat luka kewangannya di rumah.
My lord.
Tuanku.
It took us years to accumulate these.
Kami mengambil masa bertahun-tahun untuk mengumpulkan semua ini.
Giving them away
Memberi mereka
is like cutting our flesh.
ibarat memotong daging kita.
You fool.
Bodoh.
Short-sighted.
Rabun jauh.
Do you know how many censors have impeached me?
Awak tahu berapa ramai penapis yang telah mendakwa saya?
Without Lord Xie,
Tanpa Tuan Xie,
who could shield me from condemnation?
siapakah yang dapat melindungiku daripada kecaman?
Then why don't we just
Kalau begitu kenapa kita tidak
ask the wealthy for a donation
minta derma daripada orang kaya
or impose taxes on commoners?
atau mengenakan cukai ke atas rakyat biasa?
Why cover the gap with our money?
Mengapa perlu menutup kekurangan itu dengan wang kita?
Do you know why the Censorate impeached me?
Awak tahu kenapa pihak Penapis mendakwa saya?
For inadequate disaster relief
Untuk bantuan bencana yang tidak mencukupi
and oppressing the people.
dan menindas rakyat.
Don't worry, my lord.
Jangan risau, tuanku.
As long as we're around, there's hope.
Selagi kita ada, selagi itu ada harapan.
As you instructed,
Seperti yang telah engkau arahkan,
we bought rice
kami membeli beras
from farmers at market price.
daripada petani pada harga pasaran.
Tomorrow we'll buy more
Esok kita beli lagi
in neighboring towns to cover the shortage.
di bandar-bandar jiran untuk menampung kekurangan tersebut.
Good.
Bagus.
Tie the red ropes and send the supplies
Ikat tali merah dan hantar bekalan
to the disaster-stricken areas.
ke kawasan-kawasan yang dilanda bencana.
Let every commoner know
Beritahu setiap rakyat jelata
that I'm devoted to serving the people.
bahawa saya berdedikasi untuk berkhidmat kepada rakyat.
Understood.
Difahamkan.
Spare some change.
Simpan sedikit baki.
Please.
Tolong.
Show mercy.
Tunjukkan belas kasihan.
Thank you.
Terima kasih.
You should understand
Awak patut faham
the people's suffering.
penderitaan rakyat.
Commoners have no land to farm.
Rakyat biasa tidak mempunyai tanah untuk bertani.
Merchants profit nothing under heavy taxes.
Peniaga tidak mendapat apa-apa keuntungan di bawah cukai yang tinggi.
Spare some change.
Simpan sedikit baki.
Yet officials sell positions for profit.
Namun para pegawai menjual jawatan untuk keuntungan.
I have been busy half my life,
Aku sibuk separuh hidupku,
claiming
menuntut
to serve the state and the people.
untuk berkhidmat kepada negara dan rakyat.
But in fact, I'm utterly powerless.
Tapi sebenarnya, aku langsung tidak berdaya.
This state belongs
Negeri ini milik
to the Chen family.
kepada keluarga Chen.
My mother was also a Chen.
Ibu saya juga seorang Chen.
Thus I see the Chens
Jadi saya melihat Chens
as my own kin.
sebagai saudara mara saya sendiri.
For years, I worked for the Chen State
Selama bertahun-tahun, saya bekerja untuk Negeri Chen
only to end up
hanya untuk berakhir
losing my own life.
kehilangan nyawa saya sendiri.
Chancellor Huo holds power now.
Canselor Huo memegang kuasa sekarang.
What ambitions can you have?
Apakah cita-cita yang boleh anda miliki?
I just wonder how much my dear brother knew
Aku tertanya-tanya berapa banyak yang abangku tahu
about what happened
tentang apa yang berlaku
and how much
dan berapa banyak
he was involved.
dia terlibat.
His Majesty...
Baginda...
His mind is unfathomable.
Fikirannya tidak dapat difahami.
There will be time.
Akan ada masa.
We'll uncover the truth.
Kami akan membongkar kebenaran.
Is there anything else
Adakah terdapat apa-apa lagi
I can do for Your Highness?
Bolehkah saya lakukan untuk Tuanku?
I never expected
Saya tidak pernah menjangka
that you'd grow accustomed so quickly
bahawa anda akan terbiasa dengan begitu cepat
to being my pawn.
untuk menjadi pion saya.
As a pawn,
Sebagai bidak,
I naturally obey my master.
Saya secara semula jadinya mematuhi tuan saya.
Didn't you
Bukankah awak
want to know how I would
ingin tahu bagaimana saya akan
spend the money?
membelanjakan wang itu?
Let me show you.
Biar saya tunjukkan.
(Chaohuang Academy)
(Akademi Chaohuang)
You wrote "Chaohuang Academy"
Anda menulis "Akademi Chaohuang"
in person.
secara bersemuka.
Every woman in the Chen State
Setiap wanita di Negeri Chen
should be educated
sepatutnya berpendidikan
and enlightened,
dan tercerahkan,
regardless of status.
tanpa mengira status.
Lord Xie, you've finally come.
Tuan Xie, akhirnya anda datang.
You've no idea how much I missed you.
Awak tak tahu betapa saya rindukan awak.
(Hua.)
(Buah.)
Do you miss me
Adakah awak rindukan saya
or the money?
atau wang itu?
You got me wrong.
Awak salah faham saya.
Money can't compare to feelings.
Wang tidak dapat dibandingkan dengan perasaan.
You've cared for the Grand Princess
Awak telah menjaga Puteri Agung
and supported our academy for years.
dan menyokong akademi kami selama bertahun-tahun.
We are deeply grateful to you.
Kami amat berterima kasih kepada anda.
I did that
Saya telah melakukannya
for you girls
untuk kamu semua perempuan
who, I believe, deserve an education,
yang, saya percaya, layak mendapat pendidikan,
not the Grand Princess.
bukan Puteri Agung.
Love-struck fool.
Bodoh yang dilanda cinta.
If not for Her Highness,
Jika bukan kerana Yang Mulia,
why would you resign
kenapa awak nak letak jawatan
as Grand Tutor?
sebagai Guru Besar?
When the hare is dead, the hound is boiled.
Apabila arnab mati, anjing pemburu itu direbus.
His Majesty is ruling now.
Baginda sedang memerintah sekarang.
Isn't it the wisest move for me to quit?
Bukankah berhenti itu langkah paling bijak bagi saya?
Then why are you roaming the land,
Lalu mengapa engkau berkeliaran di tanah ini,
hunting corrupt officials?
memburu pegawai yang korup?
As subjects of the Chen State,
Sebagai rakyat Negeri Chen,
shouldn't we safeguard
tidakkah kita harus menjaga
the state?
negeri itu?
Then why do you fight those who gossip about
Maka mengapa kamu memerangi orang-orang yang bergosip tentang
the Grand Princess?
Puteri Agung?
You...
Awak...
Was that for the people, too?
Adakah itu juga untuk rakyat?
Absolutely love-struck.
Benar-benar jatuh cinta.
You said you needed money
Awak kata awak perlukan duit
to repair the academy.
untuk membaiki akademi.
Well?
Nah?
Are you going to
Adakah anda akan
slack off now?
bermalas-malasan sekarang?
Nonsense.
Omong kosong.
If you're not in a hurry,
Jika anda tidak tergesa-gesa,
I'll take it back.
Saya akan ambil balik.
You set up the Chaohuang Academy.
Awak yang menubuhkan Akademi Chaohuang.
I've maintained it,
Aku telah memeliharanya,
merely to keep something
hanya untuk menyimpan sesuatu
that belongs to Your Highness.
itu milik Tuanku.
Now that
Sekarang itu
you're back,
awak dah balik,
the Chaohuang Academy is restored to its rightful owner.
Akademi Chaohuang dipulihkan kepada pemiliknya yang sah.
Why did you come?
Kenapa awak datang?
My fair lady is so cold-hearted,
Wanita cantikku sangat berhati dingin,
not missing me one bit.
langsung tidak merindui saya.
Not like me, so devoted,
Tidak seperti saya, begitu setia,
always thinking of you.
sentiasa memikirkan awak.
You are loaded.
Awak dah sarat.
So you can find romance
Supaya kau dapat menemui percintaan
at any pleasure house.
di mana-mana rumah hiburan.
And you're handsome.
Dan awak kacak.
Even if short on funds,
Walaupun kekurangan dana,
you could earn some money
anda boleh mendapat sedikit wang
with that face of yours.
dengan wajahmu itu.
With your notorious reputation,
Dengan reputasi burukmu,
how can you claim devotion?
macam mana nak mengaku berbakti?
Fine tea.
Teh yang halus.
This is Chancellor Huo's network
Ini adalah rangkaian Canselor Huo
you asked me to investigate.
awak suruh saya siasat.
Impressive.
Mengagumkan.
But I've also
Tetapi saya juga telah
completed the task
menyelesaikan tugasan
you entrusted to me.
kau amanahkan kepadaku.
That 400,000 taels of silver
400,000 tael perak itu
is now in the Chaohuang Academy library.
kini berada di perpustakaan Akademi Chaohuang.
Early tomorrow morning,
Awal pagi esok,
someone will surely see it.
pasti ada yang akan melihatnya.
I am rather curious.
Saya agak ingin tahu.
How will Su Wei explain it?
Bagaimana Su Wei akan menjelaskannya?
But my lady,
Tetapi puan,
I'm more curious about something else.
Saya lebih ingin tahu tentang sesuatu yang lain.
Why do you know Chancellor Huo so well?
Mengapakah anda begitu mengenali Canselor Huo?
We are using each other
Kita saling menggunakan
and know each other's hidden thoughts.
dan mengetahui fikiran tersembunyi masing-masing.
Some things
Beberapa perkara
don't have to be spoken openly.
tidak perlu diluahkan secara terbuka.
Well, I merely admire Chancellor Huo.
Saya cuma kagum dengan Canselor Huo.
So I'm observing and learning.
Jadi saya sedang memerhati dan belajar.
My lady,
Puan saya,
I just love
Saya hanya suka
how you speak riddles.
bagaimana anda bercerita teka-teki.
You were attracted
Awak tertarik
to Lord Xie last time.
kepada Tuan Xie kali terakhir.
And now, to Chancellor Huo.
Dan sekarang, kepada Canselor Huo.
Your tastes are quite varied.
Cita rasa anda agak pelbagai.
You're not sincere.
Awak tak ikhlas.
I'm absolutely sincere.
Saya benar-benar ikhlas.
My heart
Hati saya
is always with you.
sentiasa bersamamu.
So my lady,
Jadi puan,
will you
adakah awak akan
have me as your beloved?
menjadikan aku sebagai kekasihmu?
No, she won't.
Tidak, dia tidak akan.
♪The wind rises, snow falls♪
♪Angin naik, salji turun♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪Untuk menodai penyesalan yang tidak berkesudahan dengan warna merah♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪Tiada penyesalan dalam tindakan yang dibuat. Biarkan permainan berkembang♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪Kesedihan dan kegembiraan berkait rapat♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪Namun kita tidak dapat melepaskan diri daripada karma♪
♪Lament this fleeting life♪
♪Ratapikan hidup yang fana ini♪
♪So elusive♪
♪Sangat sukar difahami♪
♪So indistinct♪
♪Sangat tidak jelas♪
♪Resent farewells♪
♪Sesal perpisahan♪
♪Remembering each other♪
♪Saling mengingati♪
♪Love can't be extinguished♪
♪Cinta takkan terpadam♪
♪Unwilling to accept♪
♪Tidak mahu menerima♪
♪Rewriting the story♪
♪Menulis semula cerita♪
♪And praying♪
♪Dan berdoa♪
♪A long-cherished wish♪
♪Hajat yang telah lama diidamkan♪
♪In a daze♪
♪Dalam keadaan bingung♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪Tiba-tiba tahun-tahun itu kembali♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪Betapa aku ingin menghidupkan semula impian lamaku♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪Tulis semula halaman yang koyak itu♪